--
Критическая секция (Critical Section) это участок кода, в котором поток (thread) получает доступ к ресурсу (например переменная), который доступен из других потоков.
Объект критическая секция обеспечивает синхронизацию. Этим объектом может владеть только один поток, что и обеспечивает синхронизацию.
--
Мьютекс представляет собой взаимно исключающий синхронизирующий объект. Это означает, что он может быть получен потоком только по очереди. 
Мьютекс предназначен для тех ситуаций, в которых общий ресурс может быть одновременно использован только в одном потоке.
--
Семафор подобен мьютексу, за исключением того, что он предоставляет одновременный доступ к общему ресурсу не одному, а нескольким потокам. 
--
function PulseEvent(hEvent: THandle): BOOL; stdcall
устанавливает объект в сигнальное состояние, дает отработать всем функциям ожидания, ожидающим этот объект, а затем снова сбрасывает его.